V fechou o período,
tem o sal do credor.
Se eu não quiser
transportar esse crédito,
eu posso solicitar ressarcimento nos termos da sessão 10 desse capítulo.
Vamos a ela.
E.
Esse aqui é muito importante também
e particularmente,
eu achei muito interessante porque
eu não sei se você trabalha,
se você já trabalhou com
empresas que possuem saldo acumulado de CMS de PIS e COFINS.
principalmente pra SMS.
É muito moroso pra você conseguir se apropriar de um crédito acumulado.
Existem as previsões legais,
existe,
existem as ferramentas pra
você fruir o crédito existe,
mas é muito moroso
e existem relatos a depender do Estado,
que levam anos pro contribuinte
ter o direito a ressarcimento
pra PIS e COFINS.
a
dinâmica lá da Receita Federal.
Se tá tudo certinho,
essa operação,
ela funciona
um pouco mais coesa.
Mas quando a gente vai para o âmbito de CMS,
é complicado.
E se você passa por isso na pele,
você sabe do que eu tô falando.
E aí,
quais são as hipóteses,
né?
Então,
o contribuinte que apurar saldo a recuperar na forma do artigo 45,
poderá solicitar o seu ressarcimento.
integral ou parcial,
né?
Eu posso pedir o ressarcimento integral ou parcial.
Então,
digamos que eu tenho 1000 de saldo credor,
eu quero pedir só 500 eu posso pedir os 500 tá bom.
E aí,
caso o ressarcimento não seja solicitado,
a solicitação seja parcial.
O valor remanescente do saldo a recuperar
constituirá crédito do contribuinte,
o qual poderá ser utilizado para compensação
ou ressarcido em períodos posteriores.
Então
acumulei o crédito lá,
fiz a apuração de janeiro,
me deu 1000 BRL de
saldo credor.
Não vou pedir um ressarcimento beleza.
Em fevereiro eu tenho esse crédito.
Aí
eu posso pedir o ressarcimento desse crédito de janeiro em fevereiro.
Posso não tem problema nenhum.
Tá Então
aqui a Receita Federal só está dizendo.
Você pode pedir o ressarcimento.
tudo
ou de quase tudo tá ou de um pouco.
Se você que decide
se você não pedir ou se você pedir parcial,
o que sobrou,
você vai utilizar pra sua apuração ou você pode pedir ressarcimento depois tá
Isso é muito
interessante,
porque
aqui já tá dizendo que se a empresa tiver saldo credor,
ela tem a sua a sua dinâmica.
garantida de ressarcimento.
Ele pode ser ressarcido
e que
que quando a gente fala em ressarcimento,
o que que a gente fala bufunfa dinheiro,
né?
Isso é muito importante.
E aqui
é um ponto que
se estiver,
se for operacionalizado,
como está escrito aqui,
olha,
é de se parabenizar
os legisladores e
as receitas
federal,
estadual e municipal.
E aí você que sofre com crédito acumulado,
você que sofre com a Credac,
inclusive tem um treinamento meu aqui sobre a Credac
Você que sofre com tudo isso.
Leia isso aqui com muita atenção.
A solicitação de ressarcimento de que traga trata esse artigo
será apreciada pelo Comitê Gestor do RBS em relação ao IBS
e pela Receita Federal em relação ao CBS.
Tá bom aqui ele tá dizendo quem que vai olhar.
por isso a separação
crédito de IBS.
Quem vai apreciar é o Comitê Gestor do IBS.
Crédito de
CBS vai ser apreciado
pela Receita Federal.
O prazo para apreciação do pedido de ressarcimento será de
30 dias contados da data da solicitação
de que trata o capo de desse artigo.
para pedidos de ressarcimento de contribuintes enquadrados
em programas de conformidade desenvolvido pelo Comitê Gestor
e pela Receita Federal.
Hoje quem é de São Paulo,
por exemplo,
tem o nos conformes,
né?
Os nos conformes
foi um programa criado
para buscar a conformidade dos contribuintes e oferecer
um tratamento.
Eu não vou dizer diferenciado porque a
gente tem o princípio da isonomia tributária.
mas a gente tem
um tratamento,
digamos,
mais benéfico no sentido de uma fiscalização,
numa análise de crédito acumulado,
por exemplo.
Então,
os contribuintes
que têm uma avaliação positiva e para ter essa avaliação positiva,
tem uma série de regras.
Eles têm
um tratamento diferenciado
na Receita Federal.
A gente tem o Confia também,
que é uma ferramenta recente instituída pela Receita Federal.
que esses contribuintes
vão ser favorecidos
pela apreciação em até 30 dias.
Então isso já é uma data muito boa,
mas de quem está nesses outros programas
não está nesses programas 60 dias
contados da data de solicitação
para pedidos de ressarcimento de que tratam o dispositivo no artigo 40 dessa lei,
ressalvados as hipóteses previstas do inciso primeiro ou
180 dias contados da data de solicitação.
O que eu quero dizer aqui para vocês é que
entre 30 dias 180 dias
você pode ficar tranquilo
que você
vai ter a sua apreciação
E aí.
Isso é o que está na legislação.
Tá
Daqui a uns anos.
A gente pode discutir que
não está se seguindo
o que está na lei complementar 214,
mas o que a gente pode assumir
é de que aqui tem o prazo.
Quando a gente fala de apropriação apreciação de crédito acumulado.
Existe jurisprudências que vão dizer no sentido de que são 120 dias
e et cetera,
mas não tem nada formal na legislação,
por exemplo,
na legislação do ICMS,
não tem falando quantos dias que que é a apreciação
e aqui
na lei complementar 214,
a gente tem.
E aí aqui,
né?
Só um resumo gráfico.
como que é hoje
as questões de ressarcimento de cada tributo.
Então,
quando a gente fala do ICMS,
perdão,
gente,
quando a gente fala do ICMS,
possibilidade de ressarcimento,
sim,
é possível o ressarcimento
se
o crédito acumulado,
se crédito acumulado é atendido a requisito de cada UF Por quê?
UF tem as suas regras de crédito acumulado.
Então ah,
tem que ser o Ecredac,
tem que ser pedido formal
e assim por diante.
O embasamento legal lógico é variado por F
e o prazo.
O pedido é feito mensalmente e o retorno é variável por F.
Cada UF tem seu prazo de retorno.
No IPI
Sim,
então são aquelas hipóteses do artigo 43 tá da da do decreto de IPI.
eh que é a IN 2521
20202055 de 2021
e o pedido de IPI ele é só pode ser feito
trimestralmente.
Tá.
eh E aí,
quando a gente fala no prazo máximo de retorno,
quando a gente vê lá a lei 987499,
ela diz que o prazo
é de 360 dias para apreciação de pedidos administrativos.
Tá Então aqui a gente já vê uma diferença muito grande.
PIS e COFINS
a gente tem as hipóteses de PIS e COFINS de crédito acumulado.
Tá
que estão na
na IN 2055 de 21 também
e o pedido é trimestral e a mesma coisa
pode ser ali de até 360 dias,
conforme a lei 9874 de 99
pode ser pode ter contribuintes aqui que estejam falando olha.
Eu Tenho uma apreciação que não leva esse tempo.
Não,
tudo bem perfeito,
mas
quando a gente vê na legislação,
a gente tem esse prazo estabelecido.
Tá.
e do IBS CBS,
como vai ficar.
possibilidade de ressarcimento sim,
não tem a hipótese de XPTO não,
eu posso me ressarcir.
Se eu quero se estrategicamente pra mim compensa eu pegar esse essa bufunfa
do que deixar o meu crédito acumulado,
eu posso
não vai dizer só Ah,
não é só quando você é um exportador.
É só quando você.
eh Tem operação não tributada,
não tem isso.
eu posso me recuperar.
Posso me ressarcir.
Posso
qual que é o embasamento legal o artigo 39 da lei complementar 214
qual que é o prazo 3060 ou 180,
conforme os expostos no item 2123 do parágrafo terceiro do artigo 39.
Então isso que eu quero passar a mensagem pra vocês
do que tá na legislação hoje,
as hipóteses de ressarcimento.
Elas estão muito mais flexíveis,
estão muito mais positivas.
Isso é muito positivo.
essa mudança da reforma.
Lógico,
vamos acompanhar como vai ser se isso vai se cumprir,
né?
Em termos operacionais,
mas
isso que fica de recado pra gente
com relação a utilização
dos créditos.
Tá Então
a linha geral,
o que eu posso fazer com meu crédito.
Posso compensar
pelas
regras ali,
né,
de hierarquias
e posso pedir ressarcimento.
Tá bom.